Bem vindo de volta.
Quero fazer uma rápida revisão de nossa segurança e de como nosso aplicativo está funcionando agora, porque colocar um aplicativo
Web seguro on-line é uma responsabilidade muito importante do Desenvolvedor da Web. Vamos voltar à nossa base de código.
Existem dois problemas principais que vejo até agora.
A primeira coisa é que não estamos fazendo nada chamado validação.
Se eu vou entrar aqui e vou para o meu controlador de entrada, se um usuário não digitar o email apropriado ou digitar algo que não esperamos, talvez
deixe esse campo de email em branco ou o campo de senha em branco
Bem O que acontece depois? E o mesmo com o registro.
Se formos registrar e um usuário não digitar o e-mail, nome ou senha adequados, tecnicamente ainda os registramos, porque, se deixarmos o
nome em branco do e-mail em branco, a senha em branco, eles apenas inserirão um usuário em branco no
banco de dados.
Vamos para o aplicativo e mostrar o que isso significa.
Se eu deixar esse campo em branco e clicar em registrar, observe que eu entrei no aplicativo e se eu
voltar
ao banco de dados e acessar os usuários, vejo um usuário em branco. E isso não é muito prejudicial, mas mostra um tópico importante que você
realmente deseja focar no seu aplicativo e que é a validação - certificando-se de que quando você se comunica
entre o front-end e o back-end há algumas camadas de segurança.
Primeiro, o Front-End fará sua própria validação.
Por exemplo, se formos para a página de login ou a página de registro em nosso Front-End em nosso aplicativo de
re-ação, na verdade, verificaremos antes de clicar em registrar e ter um botão Enviar.
E, ao enviar, verificará se o nome não está vazio, o email tem o formato de email adequado,
como ter um sinal de arroba ou um ponto com no final e a senha terá algum tipo de validação,
digamos que ter mais de seis caracteres. E agora o front end envia essas informações
validadas para o back-end, e uma coisa importante que você deseja garantir com o servidor
é que o servidor nunca confie em nada recebido do front end.
Portanto, ele deve fazer sua própria validação.
Isto é, verifique o nome e a senha do email e verifique se há valores que ele deseja inserir e fazer transações no
banco de dados.
Uma maneira de fazer isso. Bem, podemos simplesmente dizer que, se e-mail ou nome ou senha, e podemos simplesmente fazer o
não, é o contrário.
Então, se isso estiver vazio, eles se tornarão verdadeiros.
Se isso estiver vazio, eles se tornarão verdadeiros, isso estará vazio, eles se tornarão verdadeiros.
Portanto, se algum desses itens estiver vazio, podemos responder ao status
e responder com o envio incorreto do formulário.
Vamos salvar isso e ver o que acontece.
Eu vou salvar. A única coisa que quero fazer é realmente voltar ao meu banco de dados e colocar meu PSQL em
execução aqui.
Se eu for logar ou usuários, quero excluir o usuário vazio.
Agora e este é bem perfeito.
Se eu voltar aqui e
tentar clicar em registrar, ainda recebo o registro.
Isso ocorre porque, se eu voltar, vejo um erro aqui
e "não consigo definir cabeçalhos após o envio".
E isso é um pouco de truque, porque se você for aqui e abrir o console.
Tudo bem, temos uma solicitação incorreta do servidor, mas esta instrução if é executada e continua e faz isso também
porque lembre-se de que, para finalizar a execução em uma função, precisamos dizer
retorno.
Dessa forma, se isso for executado, ele retornará dessa função e essa parte nunca será executada.
Deixe-me salvar que volte ao nosso aplicativo agora, vamos atualizar aqui. Vamos apenas fazer um usuário em branco.
Mais uma vez, estamos entrando no sistema porque agora, quando vamos para o front end, se você se
lembra do nosso arquivo de registro no front end, quando clicamos em registrar.
Bem, estamos
buscando e estamos apenas verificando se usuário e esse usuário, porque estamos respondendo aqui com o envio
incorreto do formulário, será esse.
Então, vamos apenas verificar aqui o ID. Salvamos e lembramos que
isso foi feito com nosso login também nos vídeos anteriores.
Não está me deixando porque, se eu abrir o console, não consigo carregar os recursos.
Se eu for à rede, tente isso novamente. Para registrar, recebo "envio incorreto de formulário".
Então isso é realmente muito importante.
O servidor e o cliente devem fazer sua própria validação e garantir que ele lide com todas as possibilidades.
Se um invasor, por exemplo, digitar algum código realmente muito ruim, em vez de um email. Bem, precisamos validar isso
e garantir que tomemos as medidas adequadas com base nisso.
Assim, podemos adicionar coisas como essas em outras partes do nosso aplicativo, especialmente nas quais aceitamos informações.
Felizmente para nós, isso é para o nosso registro e, em seguida, também temos nosso logon.
E então, para o logon, podemos simplesmente copiar e colar, e aqui, usando o corpo do ponto
de solicitação, email e senha do ponto, para que possamos simplesmente
reestruturar a senha novamente do corpo do ponto
de solicitação,
removeremos o nome e novamente e removeremos o corpo do ponto de solicitação desses apenas para torná-lo um pouco mais limpo.
E se eu salvar isso, também deve funcionar.
Vamos entrar, verifique se não consigo fazer login.
Perfeito.
E se eu for para Wes no gmail dot com Um login de dois três, eu posso entrar.
Tudo bem, então essa é a primeira parte da segurança que eu queria cobrir.
Obviamente, há mais algumas coisas que podemos fazer aqui, mas acho que você entendeu.
A próxima coisa, e outra falha importante em nosso aplicativo, é que, quando enviamos uma imagem, vamos pegar
isso e abrir a guia.
A guia rede aqui clique em detectar
e, se você olhar bem o ponto de extremidade da imagem, quando cuidarmos.
Mas se você observar as saídas, é aqui que solicitamos à API clarifai a solicitação.
Se eu clicar nisto e olhar para os cabeçalhos e para a autorização, recebo a chave com o DCB17e ...
E se eu voltar ao Front-End e no app dot
js DCB17e ...
Essa é a nossa chave de API.
Estamos criando nossa chave de API, que no meu caso é gratuita.
Mas quando você está usando uma API que custa dinheiro, alguém pode roubar essas informações e usar sua API para
carregar essa API apenas com solicitações e fazer com que você pague muito dinheiro e nunca queira fazer isso quando estiver jogando
como desenvolvedor em seu próprio projeto.
Isso é bom.
Mas coisas assim não deveriam acontecer.
Portanto, uma coisa que podemos fazer para evitar isso é movê-lo para o back-end em vez do front-end.
Deixe-me mostrar como podemos fazer isso.
Voltaremos ao nosso front end e, no nosso front-end, copiaremos as informações clarifai
para o back-end e as removeremos do front-end.
Portanto, se você se lembrar, precisamos instalar o clarifai
no back-end, então eu pararei o servidor e
o NPM instalará o clarifai para que tenhamos o pacote dot json.
Então, vamos para
a nossa imagem de manipulação e, em seguida, a imagem de manipulação que iremos importar e, em vez de
importar, faremos const clarifai iguais exigir clarifai e apenas copiaremos exatamente o que temos em nosso aplicativo
e desejaremos remover isso. corte isso, use nossa chave de API aqui.
Em seguida, rolando para baixo, vamos dar uma olhada em onde usamos nossa chave API no nosso caso, é aqui o aplicativo. modelos.
E aqui queremos apenas fazer o clarifai e depois pegar nossa resposta.
Então, essa parte inferior podemos manter.
Nós só precisamos da chamada clarifai para agora estar vindo do back-end, então copiaremos isso.
Volte ao
nosso back-end e vamos colocar isso em prática, porque agora temos o aplicativo a partir da nova instanciação do clarifai
e agora precisamos capturar a entrada.
Parece que precisaremos de um novo endpoint. Vamos limpar isso um pouco e prever o clarifai, vamos fazer
isso aqui
apenas para que possamos ver melhor. Vou minimizar isso um
pouco e os modelos de pontos do aplicativo prevêem que iremos prever isso com a nossa solicitação de entrada do corpo do ponto, que obviamente não
temos.
Mas agora sabemos que precisamos da entrada e podemos envolver isso em torno de uma função como esta.
Podemos dizer que const handleApiCall e este receberão uma resposta de solicitação
e apenas a moveremos aqui.
Portanto, agora podemos apenas dizer manipular chamada de API na parte inferior aqui e em nosso servidor,
podemos criar um novo terminal para Image e podemos fazer uma solicitação de postagem porque a
adicionaremos ao nosso
corpo de ponto de solicitação e chamaremos esse imageurl e o ponto de extremidade imageurl terão o handleApiCall.
Não precisará do banco de dados. Definitivamente, precisamos importá-lo, mas já o temos no objeto de imagem.
OK. Se eu salvar isso, agora precisamos garantir que recebemos o corpo com o URL, indo para
o front-end.
Diremos que, ao enviar, precisamos buscar e vamos copiar isso.
O que temos aqui por enquanto. Queremos buscar imageurl.
Vai ser um método post e teremos um json de entrada e essa entrada
será simplesmente essa entrada DOT do estado. Isso vai nos dar uma resposta e essa resposta continuará sendo assim.
Mas lembre-se de que, como se trata de uma busca, teremos que responder dot json.
Portanto, isso é simples o suficiente para fazer, vamos corrigir o recuo aqui e faremos um ponto. Em seguida, a
resposta é igual
ao ponto de resposta Jason. Economizamos e queremos voltar e garantir que isso esteja funcionando.
Então, vamos ao nosso servidor, vá para a imagem e verifique se estamos respondendo aqui com dados pontuais e esses dados terão
um ponto
de resposta json de dados. O que quer que isso nos dê. Se houver algum tipo de erro, capturaremos.
Eu direi status de resposta 400.
Nós vamos fazer.
json "incapaz de trabalhar com a API". Vamos economizar. Vamos ver se isso funciona pela primeira vez.
Geralmente isso não acontece, mas se entrarmos com Wes no Gmail dot com 1 2 3, teremos um problema.
Vamos para consol - falha ao
buscar Oh, na verdade, precisamos iniciar o NPM no servidor.
Tudo bem e agora temos alguns erros.
Tudo certo.
Faltam colchetes, então apenas cometemos um erro de sintaxe aqui e é porque
esqueci um período aqui.
Vamos salvar isso.
E se formos para o front-end em execução, o back-end está em execução. Vamos encerrar e tentar novamente.
Tudo bem, eu estou logado.
Se eu copiar esta imagem novamente. Momento da verdade.
Tudo certo.
Estamos recebendo a imagem, mas a resposta - algo não está funcionando. Falha ao buscar a resposta do servidor
com o status 500.
Portanto, recebemos um erro no servidor e parece que a manipulação
de chamada de API não é uma função.
Então, vamos ao servidor e ao meu terrível erro de ortografia novamente. Isso sempre leva você à ortografia.
Vamos tentar isso mais uma vez.
Vamos limpar isso e detectar. Sem erros.
Tudo certo.
Olhe para isso.
Isso está funcionando.
Surpreendente.
Não vejo erros na minha API ou no front end.
Então isso não foi ruim.
E se eu realmente voltar para a solicitação, vá para a guia rede e vamos
verificar isso, pressionarei detectar se for para o imageurl.
Não estamos vendo nenhuma das nossas chaves.
A única coisa que estamos vendo é uma resposta que recebemos do clarifai, mas nosso servidor está sendo
executado em nosso próprio ambiente e ninguém tem acesso a ele.
Então, vamos rever o que acabamos de fazer.
Criamos um novo ponto de extremidade e, como agora temos nossos próprios controladores e é sobre a imagem, podemos adicioná-lo aos
controladores de imagem e, dentro dos controladores de imagem, criamos uma nova função e
praticamente copia e cola exatamente como fizemos no frente e respondemos com dados Json e esses dados
Json agora estão sendo enviados como ponto de resposta Json.
Portanto, no front-end, simplesmente criamos uma solicitação de busca que enviou a entrada e respondemos com uma resposta.
Portanto, nada mudou muito no front-end, exceto pelo fato de que agora estamos ocultando a chave da API.
E em vez de ter clarifai aqui, temos no back-end.
Espero que tenham sido algumas dicas valiosas de segurança para você.
Há muitas coisas no que diz respeito à segurança e, definitivamente, é algo com o
qual você deve se acostumar, pois tem mais e mais anos de experiência.
Mas ter essa regra geral de garantir que sua máquina ou, no nosso caso, sua base de código de front end
e back e nunca confie na segurança do outro, sempre se concentre e
verifique se todas as entradas que obtém de outros lugares fora de si são sempre validadas .
E protegemos todos os segredos que temos do mundo exterior.
Nunca confiar em alguém é praticamente o lema da segurança.
Espero que tenha sido esclarecedor e verei no próximo vídeo.